# Basics of software code development

Описание файлов:

 - Practice (tasks).pdf - файл содержит список задач, которые нужно решить для завершения этапа.
 - Questions.pdf - файл содержит вопросы, на которые нужно уметь отвечать по завершению этапа.
 - Recommendations.pdf - файл содержит рекомендуемые материалы (видео и книги), к которым следует обратиться при возникновении трудностей при решении задач или ответах на вопросы.


# Ответы на вопросы

## 1. Объясните, что имеется в виду, когда говорится: Java-язык программирования и Java-платформа.

 - Javа как язык программирования является высокоуровневым, статически типизированным и объектно-ориетнированым 
 - Java как платформа - это программное обеспечение, предотавляющее собой рабочую среду для работы программ, написанных на Java. Состоит из Java API и JVM.
 
## 2. Поясните, как связаны имя java-файла и классы, которые в этом файле объявляются.
 - Имя файла должно совпадать с именем класса.
 
## 3.  Расшифруйте аббревиатуры JVM, JDK и JRE; покажите, где “они находятся” и что собой представляют.
  - **JVM**  (Java Virtual Machine) – это программное обеспечение, которое выполняет код и предоставляет среду выполнения для этого кода.
  - **JRE** (Java Runtime Environment) - это среда выполнения Java. Это пакет всего необходимого для запуска скомпилированной Java-программы, включая виртуальную машину
  Java (JVM), библиотеку классов Java, команду java и другую инфраструктуру. Однако его нельзя использовать для создания новых программ.
 - **JDK** (Java Development Kit) - это Java Development Kit, полнофункциональный SDK для Java. В нем есть все, что есть в JRE, а также компилятор (javac) и инструменты
  (такие как javadoc и jdb). Он способен создавать и компилировать программы.
  
  
## 4.  Объясните, как скомпилировать и запустить приложение из командной строки, а также зачем в переменных среды окружения прописывать пути к установленному jdk.
 Для компиляции файла используется команда javac имя_файла.java. Затем нужно запустить файл *.class командой java имя_класса.
  
  
## 5.  Перечислите атрибуты доступа, объясните их действие.
   public, protected, private. Поля и методы, объявленные с модификатором public, видны другим классам из текущего пакета и из внешних пакетов.
   private закрытый класс или член класса, противоположность модификатору public. Закрытый
   класс или член класса доступен только из кода в том же классе. Protected  такой класс или член класса доступен из любого места в текущем
   классе или пакете или в производных классах, даже если они находятся в других пакетах.
   
   
## 6.  Что  такое  пакеты  в  java-программе,  что  представляют  собой  пакеты  на  диске?  Каково  соглашение  по именованию пакетов? Как создать пакет?
   Пакетом называется объединение классов. На диске выглядит как папка. Директива package должна находиться в первой незакоментированной
    строке файла. По правилам Java имена пакетов записываются только строчными буквами. Создается 
    через new - package.

## 7.  Объясните, какие классы, интерфейсы, перечисления необходимо импортировать в вашу программу, как это сделать. Влияет ли импорт пакета на импорт классов и др., лежащего в подпакетах? Какой пакет в Java импортируется по умолчанию?
  Чтобы импортировать что-либо, нужно воспользоваться командой import name; Так как программировать на Java бесполезно без многих
   средств, определенных в пакете java.lang, компилятор неявно импортирует его для всех программ. При импорте пакета импортируется все 
   его содержимое, а именно подпакеты и классы в них. 

## 8.  Объясните различия между терминами “объект” и “ссылка на объект”.
Переменные примитивных типов хранят в себе значения, а переменные типов-классов хранят ссылку на объекты этого же класса или хранят null.
## 9.  Какие  примитивные  типы  Java  вы  знаете,  как  создать  переменные  примитивных  типов?  Объясните процедуру, по которой переменные примитивных типов передаются в методы как параметры.
   byte, short, int, long, float, double, char, boolean. Тип имя_переменной = значение;. Все переменные должны быть объявлены перед тем,
    как они будут использоваться. При объявлении переменной, в следующей последовательности указываются: тип данных, имя переменной,
    начальное значение переменной(инициализация переменной). Java передает параметры по значению. Это значит копируется значение и передается 
    в метод.

## 10.  Каков размер примитивных типов, как размер примитивных типов зависит от разрядности платформы, что такое преобразование (приведение) типов и зачем оно необходимо? Какие примитивные типы не приводятся ни к какому другому типу.
- byte - 1 байт, short - 2 байта, int - 4 байта, long - 8 байт, double - 8 байт, float - 4 байта,
boolean - обычно 4 байт, char - 2 байта. boolean не приводится к другим типам. Размеры примитивных типов определены заранее и не зависят
от разрядности платформы.

## 11.  Объясните, что такое явное и неявное приведение типов, приведите примеры, когда такое преобразование имеет место.
 Явное преобразование это когда человек сам прописывает, в какой тип нужно преобразовать, а неявное 
 когда компилятор сам приводит, к примеру, два числа с разными типами к большему из них.
 

## 12.  Что  такое  литералы  в  Java-программе,  какую  классификацию  литералов  вы  знаете,  как  записываются литералы различных видов и типов в Java-программе?
 Литералы — это явно заданные значения в коде программы — константы определенного типа,
 которые находятся в коде в момент запуска. В соответствии с примитивами, литералы также делятся на разделы:
 IntegerLiteral,  FloatingPointLiteral, BooleanLiteral, CharacterLiteral, StringLiteral, NullLiteral.

## 13.  Как осуществляется работа с типами при вычислении арифметически выражений в Java?
 Результат будет приведен к большему типу, который имелся среди переменных
 
## 14.  Что такое классы-оболочки, для чего они предназначены? Объясните, что значит: объект класса оболочки - константный объект.
 – Константное объект - это значение примитива, для которого объект является оболочкой. Можно проверить в классе самой оболочки.
 - Копируют то, что уже существует в примитивных типах, при этом добавляя новые возможности 
 для работы с примитивными типами.
 
## 15.  Объясните разницу между примитивными и ссылочными типами данных. Поясните существующие различия, при передаче параметров примитивных и ссылочных типов в методы. Объясните, как константные объекты ведут себя при передаче в метод.
  Примитивные типы данных хранят непосредственно значение переменной, а ссылочные ссылки на объект. При передаче примитивных данных,
  они передаются по значению. Копируется значение и передается в метод, никак не влияя на исходную переменную. Ссылочные типы тоже 
  передаются по значению, копируя ссылку. В свою же очередь с помощью ссылки можно влияеть на объект, на который казвает ссылка.
  Константные объекты пре передаче в метод ведут себя так: передается ссылка в метод, но ее нельзя никак редактировать, но все 
  еще можно воздествовать на состояние самого объекта.

## 16.  Поясните, что такое автоупаковка и автораспаковка.
  В версиях ниже JDK 1.5 было не легко преобразовывать примитивные типы данных, такие как int,
  char, float, double в их классы оболочки Integer, Character, Float, Double. Начиная с версии
  JDK 5 эта функция, преобразования примитивных типов в эквивалентные объекты, реализована
  автоматически.
   
  Это свойство известно как Автоупаковка (Autoboxing). Обратный процесс соответственно – 
  Распаковка (Unboxing) т.е. процесс преобразования объектов в соответствующие им 
  примитивные типы.
   
## 17.  Перечислите  известные  вам  арифметические,  логические  и  битовые  операторы,  определите  случаи  их употребления.  Что  такое  приоритет  оператора,  как  определить,  в  какой  последовательности  будут выполняться операции в выражении, если несколько из них имеют одинаковый приоритет.
 - Бинарный арифметические операторы: + - * \/ %. Унарные арифметические операторы: + - ++ --
 Операторы сравнения: == != >= > <= <. Логические операторы: ! && ||. Побитовые операторы: 
 & | ^ . Приоритет операций это порядок выполняния операций, в которой оператор с наиболее
 большим оператором выполняет действие первым. При наличие операций с одинаковым приоритетом 
 они выполняются в последовательном порядке слево направо.

## 18. Укажите  правила  выполнения  операций  с  плавающий  точкой  в  Java  (согласно  стандарту  IEEE754).  Как определить, что результатом вычисления стала бесконечность или нечисло?
- Числа с плавающей точкой состоит из мантиссы и экспоненты. Число преобразовывается в двоичный код,
после чего преобразовывается в нужный формат(32/64 бита). Числа представленные в формате IEEE754 представляют конечное множество, на которое отображается бесконечное множество вещественных чисел. Поэтому исходное число может быть представлено в формате IEEE754 с ошибкой.
  Результатом вычисления станет бесконечность или целое число при определенных операциях. Если
делить положительно число с плавающей точкой на 0, получим infinity. Если число отрицательное,
тогда -infinity. Бесконечность - бесконечность = NaN. Любые другие операции с NaN в ответе дадут
NaN. inf * inf = inf. inf+inf = inf. 0/0 = NaN. Inf - Inf = NaN. Inf/Inf = NaN. Inf*0=NaN. Определить, что результат бесконечность
можно только по выводу результата операции. 

## 19.  Что такое статический импорт, какие элементы можно импортировать при статическом импорте.
 - Языковое средство, расширяющее возможности ключевого слоова import и 
 называемое статическим импортом. Позволяет импортировать один или все статические члены класса.
 Это улучшает читаемость кода, т.к. к статическим можно обращаться как будто определены в этом же классе. 
 При статическом испорте можнно импортировать только статические элементы.
 
## 20.  Объясните  работу  операторов  if,  switch,  while,  do-while,  for,  for-each.  Напишите корректные примеры работы этих операторов.
-

## 21.  Объясните работу оператора instanceof. Что будет результатом работы оператора, если слева от него будет стоять ссылка, равная null?
Оператор instanceof нужен, чтобы проверить, был ли объект, на который ссылается переменная
 X, создан на основе какого-либо класса Y. Результатом будет false.
